
方法 
环境下，进程地址空间相互独立，每个进程各自有不同的用户地址空间。任何一个进程的全局变量在另

1把数据从用户空间拷到内核缓冲区，进程2再从内核缓冲区把数据读走，内核提供的这种机制称为进程间通
IPC，InterProcess Communication）。 

在进程间完成数据传递需要借助操作系统提供特殊的方法，如：文件、管道、信号、共享内存、消息队列、套

 
①管道 (使用最简单) 
②信号 (开销最小) 
 (无血缘关系) 
④本地套接字 (最稳定) 
 
 
管道是一种最基本的IPC机制，作用于有血缘关系的进程之间，完成数据传递。调用pipe系统函数即可创建一
 
1. 其本质是一个伪文件(实为内核缓冲区)  
由两个文件描述符引用，一个表示读端，一个表示写端。 
3. 规定数据从管道的写端流入管道，从读端流出。 
: 管道实为内核使用环形队列机制，借助内核缓冲区(4k)实现。 
 
 
 ②数据一旦被读走，便不在管道中存在，不可反复读取。 
 
 
 
函数 
 
   int pipe(int pipefd[2]);  成功：0；失败：-1，设置errno 
r/w两个文件描述符。无需open，但需手动close。规定：fd[0] → r； fd[1] → w，就像0
1对应标准输出一样。向管道文件读写数据其实是在读写内核缓冲区。 
创建该管道的进程（父进程）同时掌握着管道的读端和写端。如何实现父子进程间通信呢？
 

父进程调用pipe函数创建管道，得到两个文件描述符fd[0]、fd[1]指向管道的读端和写端。 
父进程调用fork创建子进程，那么子进程也有两个文件描述符指向同一管道。 
父进程关闭管道读端，子进程关闭管道写端。父进程可以向管道中写入数据，子进程将管道中的数据读出。
 
     【pipe.c】 
思考：为甚么，程序中没有使用sleep函数，但依然能保证子进程运行时一定会读到数据呢？ 
            
4种特殊情况（假设都是阻塞I/O操作，没有设置O_NONBLOCK标志）： 
如果所有指向管道写端的文件描述符都关闭了（管道写端引用计数为0），而仍然有进程从管道的读端读数据，
read会返回0，就像读到文件末尾一样。 
如果有指向管道写端的文件描述符没关闭（管道写端引用计数大于0），而持有管道写端的进程也没有向管道
这时有进程从管道读端读数据，那么管道中剩余的数据都被读取后，再次read会阻塞，直到管道中有数
 
如果所有指向管道读端的文件描述符都关闭了（管道读端引用计数为0），这时有进程向管道的写端write，
SIGPIPE，通常会导致进程异常终止。当然也可以对SIGPIPE信号实施捕捉，不终止进程。具
 
如果有指向管道读端的文件描述符没关闭（管道读端引用计数大于0），而持有管道读端的进程也没有从管道
write会阻塞，直到管道中有空位置了才写入
 
 
 1. 管道中有数据，read返回实际读到的字节数。 
   2. 管道中无数据： 
管道写端被全部关闭，read返回0 (好像读到文件结尾) 
    (2) 写端没有全部被关闭，read阻塞等待(不久的将来可能有数据递达，此时会让出cpu) 
 1. 管道读端全部被关闭，进程异常终止(也可使用捕捉SIGPIPE信号，使进程不终止) 
   2. 管道读端没有全部关闭： 
管道已满，write阻塞。 
    (2) 管道未满，write将数据写入，并返回实际写入的字节数。 
练习：使用管道实现父子进程间通信，完成：ls | wc Cl。假定父进程实现ls，子进程实现wc。 
命令正常会将结果集写出到stdout，但现在会写入管道的写端；wc Cl 正常应该从stdin读取数据，但
                 
                  【pipe1.c】 
程序执行，发现程序执行结束，shell还在阻塞等待用户输入。这是因为，shell → fork → ./pipe1，程序pipe1
stdin重定向给管道，父进程执行的ls会将结果集通过管道写给子进程。若父进程在子进程打印wc的结
shell调用wait回收，shell就会先输出$提示符。 
练习：使用管道实现兄弟进程间通信。兄：ls  弟： wc -l  父：等待回收子进程。 
N个子进程”模型创建兄弟进程，使用循环因子i标示。注意管道读写行为。 
                    【pipe2.c】 
测试：是否允许，一个pipe有一个写端，多个读端呢？是否允许有一个读端多个写端呢？  【pipe3.c】 
: 统计当前系统中进程ID大于10000的进程个数。 
 
可以使用ulimit Ca 命令来查看当前系统中创建管道文件所对应的内核缓冲区大小。通常为： 
 pipe size            (512 bytes, -p) 8 
也可以使用fpathconf函数，借助参数 选项来查看。使用该宏应引入头文件<unistd.h> 
 long fpathconf(int fd, int name); 成功：返回管道的大小 失败：-1，设置errno 
 
优点：简单，相比信号，套接字实现进程间通信，简单很多。 
缺点：1. 只能单向通信，双向通信需建立两个管道。 
      2. 只能用于父子、兄弟进程(有共同祖先)间通信。该问题后来使用fifo有名管道解决。 

常被称为命名管道，以区分管道(pipe)。管道(pipe)只能用于“有血缘关系”的进程间。但通过FIFO，不相
 
FIFO是Linux基础文件类型中的一种。但，FIFO文件在磁盘上没有数据块，仅仅用来标识内核中一条通道。各
read/write，实际上是在读写内核通道，这样就实现了进程间通信。 
 
命令：mkfifo 管道名 
2. 库函数：int mkfifo(const char *pathname, mode_t mode);  成功：0；失败：-1 
一旦使用mkfifo创建了一个FIFO，就可以使用open打开它，常见的文件I/O函数都可用于fifo。如：close、read、
、unlink等。 
                   【fifo_w.c/fifo_r.c】 
 
 
IPC，理论依据是，fork后，父子进程共享文件描述符。也就共享打开的文件。 
练习：编程测试，父子进程共享打开的文件。借助文件进行进程间通信。   【fork_shared_fd.c】 
思考，无血缘关系的进程可以打开同一个文件进行通信吗？为什么？ 
I/O 
存储映射I/O(Memory-mapped I/O)使一个磁盘文件与存储空间中的一个缓冲区相映射。于是当从缓冲区中取数

read和write函数的情况下，使用地址（指针）完成I/O操作。 
使用这种方法，首先应通知内核，将一个指定文件映射到存储区域中。这个映射工作可以通过mmap函数来实
 

函数 
 
失败：MAP_FAILED宏 
  
addr:  建立映射区的首地址，由Linux内核指定。使用时，直接传递NULL 
length：欲创建映射区的大小 
prot： 映射区权限PROT_READ、PROT_WRITE、PROT_READ|PROT_WRITE 
flags： 标志位参数(常用于设定更新物理区域、设置共享、创建匿名映射区) 
  MAP_SHARED:  会将映射区所做的操作反映到物理设备（磁盘）上。 
  MAP_PRIVATE: 映射区所做的修改不会反映到物理设备。 
fd： 用来建立映射区的文件描述符 
offset： 映射文件的偏移(4k的整数倍) 
函数 
同malloc函数申请内存空间类似的，mmap建立的映射区在使用结束后也应调用类似free的函数来释放。 
成功：0；失败：-1 
借鉴malloc和free函数原型，尝试装自定义函数smalloc，sfree来完成映射区的建立和释放。思考函数接口该
 
                     【smalloc.c】 
注意事项 
mmap.c】 
 
可以open的时候O_CREAT一个新文件来创建映射区吗? 
如果open时O_RDONLY, mmap时PROT参数指定PROT_READ|PROT_WRITE会怎样？ 
文件描述符先关闭，对mmap映射有没有影响？ 
如果文件偏移量为1000会怎样？ 
对mem越界操作会怎样？ 
如果mem++，munmap可否成功？ 
什么情况下会调用失败？ 
如果不检测mmap的返回值，会怎样？ 
mmap时务必注意以下事项： 
 创建映射区的过程中，隐含着一次对映射文件的读操作。 
 当MAP_SHARED时，要求：映射区的权限应<=文件打开的权限(出于对映射区的保护)。而MAP_PRIVATE则
mmap中的权限是对内存的限制。 
 映射区的释放与文件关闭无关。只要映射建立成功，文件可以立即关闭。 
 特别注意，当映射文件大小为0时，不能创建映射区。所以：用于映射的文件必须要有实际大小！！
使用时常常会出现总线错误，通常是由于共享文件存储空间大小引起的。 
 munmap传入的地址一定是mmap的返回地址。坚决杜绝指针++操作。 
 如果文件偏移量必须为4K的整数倍 
 mmap创建映射区出错概率非常高，一定要检查返回值，确保映射区建立成功再进行后续操作。 
父子进程通信 
父子等有血缘关系的进程之间也可以通过mmap建立的映射区来完成数据通信。但相应的要在创建映射区的时
flags： 
私有映射)  父子进程各自独占映射区； 
MAP_SHARED:  (共享映射)  父子进程共享映射区； 
fork子进程，子进程修改映射区内容，而后，父进程读取映射区内容，查验是否共
                   【fork_mmap.c】 
父子进程共享：1. 打开的文件  2. mmap建立的映射区(但必须要使用MAP_SHARED) 
 
通过使用我们发现，使用映射区来完成文件读写操作十分方便，父子进程间通信也较容易。但缺陷是，每次创
open一个temp文件，创建好了再unlink、close
Linux系统给我们提供了创建匿名映射区的方法，无需依赖一
flags来指定。 
MAP_ANONYMOUS (或MAP_ANON)，如:  
int *p = mmap(NULL, 4, PROT_READ|PROT_WRITE, MAP_SHARED|MAP_ANONYMOUS, -1, 0); 
   "4"随意举例，该位置表大小，可依实际需要填写。 
                  【fork_map_anon_linux.c】 
MAP_ANONYMOUS和MAP_ANON这两个宏是Linux操作系统特有的宏。在类Unix系统中如无该
 
① fd = open("/dev/zero", O_RDWR); 
② p = mmap(NULL, size, PROT_READ|PROT_WRITE, MMAP_SHARED, fd, 0); 
                   【fork_map_anon.c】 
无血缘关系进程间通信 
mmap是内核借助文件帮我们创建了一个映射区，多个进程之间利用该映射区完成数据传递。由于内核
因此无血缘关系的进程间也可以使用mmap来完成通信。只要设置相应的标志位参数flags即可。
MAP_SHARED了。 
                   【mmp_w.c/mmp_r.c】 