最近遇到一个socket句柄泄漏的问题， 我们来简要说说如何定位：

       1.  确定哪个进程在泄漏， 可以用命令 lsof -n|awk '{print $2}'| sort | uniq -c | sort -nr | head   ，这个命令找的是打开句柄数目最多的进程， 多敲入几次， 就知道是那个进程在增长了。 而且累积到一定阶段， 泄漏的进程打开的句柄数会增长。  此步骤可以找到泄漏的进程号xxx

       2.  利用ps -aux | grep  xxx  可以确认是那个进程。

       3.  反复敲入 ll /proc/xxx/fd确认进程的打开句柄数在增长。

       4.  如果这个服务有多个进程， 建议先调节成一个(便于集中分析)， 然后用strace -p xxx查看系统调用信息， 然后找到该close但没有close的地方， 很好找的。

       5.  从strace信息中找到网络对端的ip和port,  确认对端服务是干啥的， 然后就知道自己这端对应的代码在哪里了， 圈定了范围， review代码就简单了。

       搞定！  如果要看类似分析， 请参考之前的文章： http://blog.csdn.net/stpeace/article/details/51809584  《聊聊进程异常重启的问题------顺便详解linux句柄泄漏问题的定位(知识点： lsof -p xxx; ll /proc/xxx/fd)》